ท่านโหว
ในหน่วยลำเลียงเสบียงมีหมอทหารหญิงสองคน
ระบุว่าต้องการพบท่านขอรับ
หมอทหารหญิงหรือ
พาพวกนางเข้ามา
ท่านโหวเตรียมใจไว้ด้วยนะขอรับ
ข้ามารับตำแหน่งหมอหลวงชั่วคราว
เป็นตัวแทนฝ่าบาทมาปลอบขวัญทหาร
ระหว่างทางได้ยินว่า
ท่านโหวติดอยู่ที่เขาอูเหอ
จึงเปลี่ยนเส้นทางมาที่นี่
แอบหนีออกมาตอนไปไหว้พระขอพรใช่ไหม
ที่นี่คือสนามรบนะ
ไม่ใช่ที่ที่เจ้าจะมาเล่นสนุก
หากเจ้ายังทำอะไรอวดฉลาดอีก
ผลที่ตามมามิอาจคาดคิด
ถึงยังไง
ข้าเป็นคนดีสวรรค์ย่อมคุ้มครอง
แถมยังมีหน่วยเชือดหมูคอยปกป้อง
ฝ่าวงล้อมออกมาได้
เปลี่ยนเรื่องร้ายให้กลายเป็นดี
บนหน้าผามีคน รีบยิงธนู
แย่แล้ว มีคนเห็นเข้าแล้ว
หลบ
ส่งมือมา
นั่นเป็นเพราะเจ้าโชคดี
รอดเข้ามาในระยะยิง
ของพลธนูฝ่ายเราได้อย่างหวุดหวิด
ถ้าเจ้าถูกพวกสือเยว่จับตัวไป
เจ้ารู้ไหมว่าจะมีจุดจบยังไง
เบาสุดก็ถูกย่ำยี
หนักสุดก็ตายศพไม่สวย
เพราะข้าทำอะไรบุ่มบ่าม
ไม่ได้คิดถึงเรื่องพวกนี้เลย
เจ้าจะจัดการอย่างไร
ก็ตามสบาย
ท่านโหว
ท่านกุนซือเรียกหาท่าน
มีเรื่องราชการจะหารือขอรับ
กุนซือ
กุนซือคืออาจารย์ใหญ่กงซุนนั่นหรือเปล่า
องค์หญิงไม่ห่วงชีวิตตัวเอง
แถมยังอุตส่าห์มาเยี่ยมเยียนถึงที่นี่
ที่แท้มีความคิดอื่นแอบแฝงอยู่นี่เอง
ท่านโหวรบเพื่อราษฎร
ข้าเป็นองค์หญิงใหญ่
ห่วงใยความปลอดภัยของท่านโหว
เป็นเรื่องที่สมควรอยู่แล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นข้า
จะจัดกระโจมแยกให้หมอทหาร
เพื่อสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาท
เซี่ยชี
พาหมอหลวงทั้งสองท่านออกไป
ขอรับ
ขอบคุณท่านโหวที่ต้อนรับ
เชิญ
เลือกทหารที่มีมารยาทมาสักสองสามคน
ไว้คอยรับคำสั่งองค์หญิงใหญ่
ส่วนพวกทหารเกเรที่เช้าชามเย็นชาม
อย่าให้พวกเขาเข้ามาก่อกวน
จนเสียมารยาท
ขอรับ ท่านโหว
หน่วยเชือดหมูอีกแล้ว
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 24]
หอมจัง
เสบียงจะหมดแล้ว วันนี้มีอะไรให้กินสักที
ได้ยินว่าเมื่อคืนมีคนเอาเสบียงมาส่ง
ใช่ ในที่สุดเราก็ได้กินอิ่มกันสักมื้อ
พี่ชาย ท่านรู้จักเหยียนเจิ้งไหม
ไม่รู้จัก
- พี่ชาย ท่านรู้จักเหยียนเจิ้งไหม
- ไม่รู้จัก
พี่ชาย ท่านรู้จักเหยียนเจิ้งไหม
ไม่รู้จัก ๆ
ไม่รู้จัก
เจ้ารู้จักเหยียนเจิ้งไหม
พี่ชายทั้งสอง
พวกท่านรู้จักเหยียนเจิ้งไหม
เป็นทหารจากหลินอัน
ไม่เคยได้ยินชื่อนี้เลย
เป็นสามีเจ้าหรือ
เขาสูงประมาณนี้
ดวงตาเรียวยาวกลมโต
ตรงจมูกมีขี้แมลงวันหนึ่งเม็ด
ตอนที่ไม่ยิ้มจะดูดุ
แต่พอยิ้มจะดูไร้เดียงสา
เป็นคนหลินอัน
ไม่เคยเห็นจริง ๆ
กองกำลังของเรามีทหารหนึ่งพันแปดร้อยนาย
มีคนเข้าออกตลอด
คนที่ไม่รู้จักมีเยอะแยะเลย
นั่นสิ
ขอบคุณมาก
ไม่เป็นไร ๆ
แถวนี้มีทหารสามเหล่าปะปนกันอยู่
คนเป็นพัน
ท่านจะไปหาที่ไหน
ข้าเห็นเหยี่ยวส่งสารที่เชิงเขา
เลยนึกว่าเขาอยู่บนเขาน่ะ
สามีท่านก็เป็นแค่ทหารต๊อกต๋อย
ต่อให้มีคนรู้จัก
ใครจะไปจำได้
[เซี่ย]
ยังคิดถึงสามีของท่านอยู่อีกหรือ
ข้าคิดว่า
เขาอาจจะตายในสนามรบไปแล้วก็ได้
ดึกดื่นป่านนี้
จะไม่ให้คนอื่นได้นอนกันหรือไง
เจ้าลงมาจากเขาลูกไหน
ไปนอนเลยไป
ก็แค่นอนเอง
จะดุทำไม
โชคดีที่เจ้าดึงไว้ทัน
ไม่งั้นข้าพุ่งออกไปอัดมันแล้วเนี่ย
ก่อนหน้านี้ข้าขบคิดเรื่องหนึ่งมาตลอด
คราวก่อนที่พวกเรา
ไปทวงหนี้ที่บ้านท่านน่ะ
ทำไมพวกเราถึงโดนลุงจ้าว
กับพวกคนแก่ไม่มีเรี่ยวแรง
อัดจนหน้าบวมตาปูดไปหมด
ตอนหลังข้าเลยถึงบางอ้อ
ต้องเป็นฝีมือสามีท่านแน่ ๆ
ดังนั้น
ท่านไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ยังไม่เข้าใจอีกหรือ
ที่จะสื่อก็คือ
ฝีมือของพี่เขยแต่งเข้า
ไม่ได้ด้อยไปกว่าท่านเลย
ครั้งก่อนที่พวกเจ้าถูกซ้อม
มันก็สมควรแล้วจริง ๆ
ทำไมต้องเรียกเขาว่าพี่เขยแต่งเข้าด้วย
ฟังดูแปลก ๆ
แต่จะว่าไปแล้ว
เขยคนนี้เก่งมากจริง ๆ
ข้าหม่านอูเป็นใครกัน
ตอนที่ข้าสบตากับเขา
ข้ากลัวจนตัวสั่นไปหมดเลย
อย่าว่าแต่เรียกพี่เลย
ให้เรียกปู่ก็ยังได้
เรียกว่าพี่เขยแล้วกัน
ต่อไปพวกเราก็เป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
หม่านตี้ยังเรียกข้าว่าท่านพี่เลย
ท่านพี่หรือ
ท่านพี่
ทำไม
ท่านคิดจะเอาเปรียบข้าหรือ
ข้าจะบอกให้นะ
ชาตินี้ข้าไม่มีทาง
เรียกท่านว่าท่านพี่เด็ดขาด
เมื่อครู่ท่านเรียกแล้วนี่
ข้าเรียกตอนไหน
ข้าเรียกท่านพี่ซะเมื่อไร
เห็นไหมเรียกอีกแล้ว ใช่ไหมล่ะ
ไอ้หมอนี่
อยากเจ็บตัวใช่ไหม
ท่านนี่ไม่มีสัจจะเลย
- อย่าขยับ
- ข้ากลัวแล้ว
มานี่
- ท่านพี่ เขาตีข้า
- ท่านพี่
- ไอ้หมอนี่
ข้าจะเอาม้านั่ง...
เดี๋ยวนะ
เมื่อครู่ก็บอกพวกเจ้าไปทีหนึ่งแล้วนะ
ยังจะเสียงดังอีก
- ทำไม
- จะให้กล่อมเจ้านอนใช่ไหม
นอนไม่หลับใช่ไหม
มา ข้าจะช่วยเจ้าเอง
- มาสิ
- จะทำให้เจ้าหลับเอง
พี่ชาย ข้าผิดไปแล้ว ๆ
พี่ชาย
ไม่นอนแล้ว ๆ
ไว้ชีวิตด้วย
ท่านโหวบาดเจ็บอยู่
เรื่องตรวจค่าย
ให้พวกเราจัดการเถอะขอรับ
ได้
งั้นพวกเจ้าไปเถอะ
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
[เซี่ย]
ถอยไป
ท่านโหวมีคำสั่ง
ท่านหมอหลวงออกจากกระโจมไม่ได้ขอรับ
ในค่ายของเราคงมีทหารบาดเจ็บเยอะเลยใช่ไหม
มีไม่น้อยเลยขอรับ
แต่จัดคนไปดูแลแล้ว
ไม่ต้องรบกวนท่านหมอหลวง
เห็น ๆ อยู่ว่าขาดแคลนทั้งหมอและยา
ทำไมไม่ให้ข้าไปรักษาล่ะ
มีแต่พวกทหารหยาบโลน
ปากไม่มีหูรูด
เกรงว่าจะล่วงเกินท่าน
พิธีรีตองสำคัญ
หรือชีวิตคนสำคัญกว่า
เจ้าอยากเห็นสหายร่วมรบทุกข์ทรมานหรือไง
ข้าบอกแล้วไง
ว่าที่นี่ไม่เหมาะกับท่าน
กลับไปพักที่กระโจมเถอะขอรับ
กระดูกที่หักของเจ้าต่อผิด
ต้องหักแล้วต่อใหม่
อะไรกัน
ข้าเพิ่งพันแผลเสร็จ
ทำไมต้องฟังเจ้าแล้วหักอีกรอบด้วย
อีกอย่างเจ้ายังไม่ได้จับดูด้วยซ้ำ
- เจ้ามีตาทิพย์หรือไง
- บังอาจ
แม่นางน้อยนี่ เจ้า...
นี่องค์...
หมอหลวงจากในวัง
พูดจาให้เกียรติหน่อย
ท่านอู่
ข้าน้อยเข้าใจ
อันที่จริงขาของข้าใกล้จะหายแล้ว
ท่านดูสิ
ท่านดูสิ ๆ
ข้าเดินได้แล้ว ดูสิ
ไม่ต้องหักซ้ำแล้วต่อใหม่หรอก
- หักซ้ำมันเจ็บนะ
- เจ้าไม่ต้องขยับแล้ว
ข้าหายแล้ว
นั่งลง
ได้
พักผ่อนให้ดี ๆ
ขอรับ
พักผ่อนเถอะ
ยานี่รักษาได้แค่ปลายเหตุ
แผลของเจ้า
ต้องขูดเนื้อตายออกก่อน
ทายาเรียกเนื้อ
แล้วกินยาต้มขับร้อนล้างพิษ
ไม่นานก็จะหาย
ยาเรียกเนื้อคืออะไรหรือ
ตัวยาหลักคือเห็ดหลินจือ
ที่เหลือก็เป็นแค่ยาสามัญทั่วไป
เห็ดหลินจือหรือ
ท่านหมอหลวง
ต้องเตรียมโสมให้พวกข้า
สักหน่อยด้วยไหม
ไม่จำเป็น
โสมมีฤทธิ์ร้อน
ไม่เหมาะ
ท่านหมอหลวง
เห็ดหลินจือของท่านเนี่ย
จะรักษาโรคข้าได้หรือไม่ข้าไม่รู้
แต่พอที่จะซื้อชีวิตข้าได้หลายชีวิตเลยละ
ชีวิตกระจอก ๆ ของเจ้า
คู่ควรกับเห็ดหลินจือหรือ
กิ่งไม้พอว่าไปอย่าง
บังอาจ อย่าเสียมารยาทนะ
พอแล้ว
เลิกหัวเราะกันได้แล้ว
แผลไม่เจ็บแล้วใช่ไหม
แยกย้าย
เจ็บสิ
ทำไมจะไม่เจ็บล่ะ
ในค่ายทหาร
ไม่มีตัวยาที่ใช้บ่อย ๆ พวกนี้เลยหรือ
ท่านอยู่ในวังมานานคงไม่รู้ว่า
ในกองทัพเรา
มีแค่ยาธรรมดาก็นับว่าดีมากแล้ว
จะไปหวังถึงสมุนไพรล้ำค่าพวกนั้นได้อย่างไร
เมื่อครู่พวกเจ้าเสียมารยาทเกินไปแล้วนะ
ถึงยังไงนางก็เป็นหมอหลวง
ท่านอู่
พวกเราตายในสนามรบยังมีเงินชดเชย
แต่ถ้าถูกหมอหลวงหญิงคนนี้รักษาจนตาย
ไม่คุ้มเลยนะขอรับ
นั่นสิ
[อู่อันโหว]
ฝีมือของเหยียนเจิ้ง
ปกติก็เก่งไม่เบา
ไม่น่าจะเจ็บหนักขนาดนี้นะ
ไม่ใช่ ท่านดูทหารบาดเจ็บพวกนี้สิ
แต่ละคนตัวใหญ่ล่ำสัน
บึกบึนไม่แพ้สามีท่าน
ยังเจ็บหนักจนน่าอนาถขนาดนี้เลย
ข้าจะบอกให้นะ
แค่ลงไปในสนามรบก็แขนขาขาดได้ทุกเมื่อแหละ
ถือว่าข้าไม่ได้พูดแล้วกัน
เทพเจ้าทั้งหลายคุ้มครองสามีนางด้วย
คุ้มครองพวกเราด้วย
ต่อให้แขนขาขาดข้าก็จะเลี้ยงดูเขา
เมื่อก่อนที่หนีมาจากฉงโจว
บาดเจ็บไปทั้งตัว
ข้าก็ยังดูแลจนหายดีไม่ใช่หรือ
อาการเป็นยังไงบ้าง
ฝานเหนียงจื่อ
พี่ซุน
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
หน่วยเชือดหมูหรือ
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เจ้ามาตามหาฉางหนิงใช่ไหม
ฉางหนิงอยู่ที่นี่หรือ
นางอยู่ที่นี่
นางไม่ได้อยู่ที่นี่ ตามข้ามา
ท่านพี่
หนิงเหนียง
ไหน ให้พี่ดูหน่อย
ในที่สุดพี่ก็หาเจ้าเจอ
ท่านพี่
ในที่สุดท่านก็มาหาข้าแล้ว
หนิงเหนียงคิดถึงท่านเหลือเกิน
คนเลวนั่นมาฆ่าคนที่หลินอัน
ค่อย ๆ พูด ไม่ต้องรีบ
แล้วก็เป่าเอ๋อร์
พี่สาวนางฟ้าไม่อยากไปกับ
จอมวายร้ายผมขาวนั่น
พี่เขยจัดการพวกคนชั่ว
พี่เขยช่วยหนิงเหนียงไว้
เขาบาดเจ็บด้วย
พี่เขยบาดเจ็บหรือ
เจ้าไปเจอเขาที่ไหน
แล้วเจอเขาเมื่อไร
ตัวร้ายมักอายุยืน
ฝานเหนียงจื่อไม่ต้องห่วง
เขาดวงแข็งจะตายไป
ไม่ตายง่าย ๆ หรอก
พี่ซุนรู้หรือว่าเหยียนเจิ้งอยู่ที่ไหน
เขา...
เร็ว
มาช่วยกันหน่อย
เร็วเข้า
ตามไป
ช่วยหน่อย
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมมีทหารบาดเจ็บเยอะขนาดนี้
ท่านกุนซือ
ทัพกบฏกลุ่มเล็ก ๆ พยายามบุกขึ้นเขา
ติดกับดัก ตายไปกว่าครึ่ง
แต่ฝ่ายเราก็บาดเจ็บไม่น้อย
อู่อันโหวสั่งให้ทั้งกองทัพออกรบทันที
ข้ารู้แล้ว รีบไปเดี๋ยวนี้
ขอรับ
พี่ซุนเป็นกุนซือหรือ
ไม่กล้าปิดบังฝานเหนียงจื่อ
ซุนจิ่นเป็นเพียงนามแฝง
ข้าแซ่กงซุนนามอิ๋น
ตอนนี้รักษาการกุนซือกองทัพเซี่ย
เรื่องการทหารเร่งด่วน
ไว้ข้าจะอธิบายให้เจ้าฟังทีหลังนะ
พี่กงซุน
ก่อนหน้านี้ข้าเคยดูแล
อาการบาดเจ็บของเหยียนเจิ้ง
เรื่องต้มยาอะไรพวกนี้พอทำเป็นอยู่บ้าง
มิสู้ให้ข้าอยู่ดูแลทหารบาดเจ็บที่นี่ดีกว่า
อย่างน้อยก็ช่วยอะไรได้บ้าง
แบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
เชิญตามสบาย
มา
หนิงเหนียง
เจ้ารู้ใช่ไหมว่าพี่เขยอยู่ที่ไหน
ท่านโหวเดิมทีบาดเจ็บสาหัสอยู่แล้ว
แต่ท่านยังลงมือทำทุกอย่างด้วยตัวเองอีก
ทัพศัตรูก็มารบกวนไม่หยุด
ข้าจะไปหายาชามาให้ท่านโหวนะ
ไม่ต้อง
เก็บยาไว้
ให้พวกทหารใช้เถอะ
คนในค่ายทหารบาดเจ็บมีมากเกินไป
ย้ายทหารบาดเจ็บบางส่วน
มาที่กระโจมหลักของข้า
แต่ถ้าทำแบบนั้น
จะกระทบกับการจัดการงานทัพของท่านหรือไม่
ไม่หรอก
ย้ายคนที่บาดเจ็บเล็กน้อย
มาที่กระโจมหลักของข้า
ไม่เกะกะหรอก
ส่วนกระโจมที่ว่างอยู่
ก็เอาไว้ให้คนที่บาดเจ็บสาหัส
แต่ว่า...
ทำตามที่ข้าบอก
ขอรับ
ท่านโหว เพิ่งสอบปากคำเชลยทัพกบฏเสร็จขอรับ
ตามที่พวกเขาสารภาพ
ทัพกบฏคิดจะฉวยโอกาสบุกโจมตีภูเขาตอนรุ่งสาง
เขากูซานตั้งรับง่ายโจมตียาก
สือเยว่ไม่ใช่คนโง่
ศึกที่ต้องเอาสิบไปแลกหนึ่งแบบนี้
เขาไม่มีทางทำเด็ดขาด
เขาแค่เห็นว่าข้าไม่ปรากฏตัวหลายวัน
จึงใช้ทหารชุดนี้
มาสืบดูอาการบาดเจ็บของข้าเท่านั้น
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
เจ้าคนชั่วนั่นเป็นยังไงบ้าง
ไม่รู้สิ
หลังจากพี่เขยช่วยข้าไว้
ก็เป็นพี่กุนซือที่คอยดูแลข้า
ท่านพี่
ท่านว่าเป่าเอ๋อร์กับพี่สาวนางฟ้าจะตายไหม
พี่ชายของจอมวายร้ายเป็นคนบ้า
เขาชอบรังแกพี่สาวนางฟ้า
เป่าเอ๋อร์แอบร้องไห้ตั้งหลายครั้ง
ไม่หรอก
น้าเฉียนเฉี่ยนกับเป่าเอ๋อร์ฉลาดขนาดนั้น
รอให้พวกเราเจอพี่เขยแล้ว
เราจะลงเขาไปช่วยพวกเขากัน
- เป็นไง
- ได้เลย
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้าว่าง ๆ ไม่มีอะไรทำ
เลยมาช่วยต้มยา
ยาทั้งหมดในกระโจมนี้ท่านหมอหลวงของข้า
ทดลองด้วยตัวเองและปรุงขึ้นอย่างพิถีพิถัน
เยอะขนาดนี้เชียว
เจ้าป่วยหนักขนาดนี้เลยหรือ
ไม่รู้เรื่องเอาซะเลย
ท่านหมอหลวงกำลังทดลองยาด้วยตัวเอง
จะได้รักษาอาการบาดเจ็บ
ของเหล่าทหารได้อย่างแม่นยำ
ในกองทัพก็ดันขาดแคลนยา
นี่ขุดมาจากบนเขาทั้งนั้น
จริงสิ
คราวก่อนเจ้าช่วยข้าไว้
[*เปิ่นกง คำเรียกแทนตัวเองขององค์หญิง]
ข้าต้องขอบคุณเจ้ามาก
ไม่เป็นไร
ยังไม่ได้ถามแซ่เจ้าเลย
ข้าแซ่ฉี
ฉีเปิ่นกง
ชื่อน่าสนใจดีนะ
เจ้า...
ท่านพี่ นางเป็นใครหรือ
นางน่ะ เป็นพี่สาวหมอหลวง
ซึ่งก็คือหมอที่รักษาฮ่องเต้
ในละครเงานั่นแหละ
สวัสดีพี่สาวหมอหลวง
สวัสดีจ้ะ
แต่นี่สนามรบนะ
น้องสาวเจ้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
พี่เขยช่วยข้าไว้และพามาที่นี่เจ้าค่ะ
สามีข้าเอง ชื่อเหยียนเจิ้ง
มิน่าเจ้าถึงดึงดันจะขึ้นเขามาให้ได้
ที่แท้
มาตามสามีนี่เอง
ข้ามาส่งเสบียงน่ะ
แต่ไม่คิดว่าหนิงเหนียงจะอยู่ที่นี่ด้วย
หนิงเหนียงบอกว่าพี่เขยของนางก็อยู่ที่นี่
แต่ค่ายทหารนี้ใหญ่เกินไป
ข้าเลยยังหาเขาไม่เจอ
พี่เขยข้าเก่งมากเลยนะ
เขาช่วยข้าจากเงื้อมมือคนชั่ว
เก่งกว่าแม่ทัพใหญ่ในละครเงาซะอีก
คนชั่วโดนซัดจนร่วงหมดเลย
เก่งกว่าอู่อันโหวอีกหรือ
พี่เขยข้าเก่งที่สุดเลยละ
เด็กน้อย นางดูละครเงามากไปน่ะ
จะเก่งกว่าอู่อันโหวได้ยังไง
ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ๆ
ก็คงไม่มาอยู่กับสาวเชือดหมูอย่างข้าหรอก
ไม่ต้องดูแลข้าหรอก
ไปดูแลพวกเขาเถอะ
อย่าให้พวกเขารู้ตัวตนของข้าเด็ดขาด
จะได้พักรักษาตัวอย่างสบายใจ
รับทราบ
ท่านพักก่อนเถอะ
[เซี่ย]
น้องชาย
ขอถามหน่อยที่นี่ที่ไหนหรือ
ที่นี่คือค่ายผู้บาดเจ็บเล็กน้อย
ค่ายผู้บาดเจ็บเล็กน้อยอยู่นี่เอง
สวัสดี หลี่กุ้ยอยู่ที่นี่หรือเปล่า
คนที่สอง
ของเจ้า
หวังฟา
ข้าเอง
ของเจ้า
ขอบคุณ
จางเจี้ยน
ข้าอยู่นี่
ของเจ้า
ยานี่เจ้าต้องกินอีกสองเทียบ
คือคืนนี้กับพรุ่งนี้เช้า
สองวันนี้เจ้าต้องใส่เสื้อผ้าหนา ๆ
พักผ่อนเยอะ ๆ
ได้
ข้าขอดูแผลหน่อย
รีบดื่มเถอะ
รีบไปตามหมอหลวงเปิ่นกงมาเร็ว
แผลของคนผู้นี้ปริออก
ต้องทำแผลใหม่
ได้
ฉางอวี้
เหยียนเจิ้ง
ข้าตามหาท่านตั้งนาน
หยุด
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ข้ามาตามหาท่าน
เจ้ามาตามหาข้าหรือ
เจ็บถึงกระดูกหรือเปล่า
ท่านหมอว่ายังไงบ้าง
แค่บาดเจ็บเล็กน้อย
ไม่กระทบอวัยวะภายใน
อีกไม่กี่วันก็หายแล้ว
บาดเจ็บก็ไม่เป็นไร
พิการก็ไม่เป็นไร
ท่านอย่าเป็นทหารอีกเลย
กลับบ้านกับข้าเถอะ
ข้าเชือดหมูเลี้ยงท่านได้นะ
น้องชาย
ดูวาสนาของเจ้าสิ
มีภรรยาแสนสวยมาตามหาด้วยความยากลำบาก
ถ้าข้าเป็นเจ้านะ
ต่อให้ต้องตายตอนนี้
ก็คุ้มค่าแล้วละ
แม่นางน้อย
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นห่วงสามีมาก
แต่นี่ค่ายทหารนะ
การหนีทัพมีโทษถึงตาย
ตอนนี้พวกเราอยู่ใต้บังคับบัญชาอู่อันโหว
หากทำผิดกฎกองทัพจนถูกตัดหัว
เจ้าจะไปหาสามีหล่อเหลาแบบนี้
ได้จากที่ไหนอีก
ก็นั่นน่ะสิ
แม่นางน้อยนี่คงไม่รู้กฎกองทัพสินะ
พูดจาพล่อย ๆ แบบนี้
แถมท่านโหวก็อยู่ในกระโจมด้วย
คงต้องถูกลงโทษตามกฎทหารเสียแล้ว
ข้าไม่ได้จะให้ท่านหนีทัพนะ
เมื่อครู่ข้าใจร้อนจึงพูดไปแบบนั้น
ท่านอย่าใส่ใจเลยนะ
ข้าเข้าใจ ข้ารู้
บอกต่อเงียบ ๆ ให้ไปรวมตัวนอกกระโจม
- ไม่ต้องร้องแล้วนะ
- บอกต่อเงียบ ๆ ให้ไปรวมตัวนอกกระโจม
ท่านกุนซือ
บอกต่อเงียบ ๆ ให้ไปรวมตัวนอกกระโจม
วันนี้อากาศดีนะ
ไม่ร้องนะ
ไม่เป็นไร
ข้าเข้าใจทุกอย่าง
ท่าน...
เจ็บใช่ไหม
มีเจ้าอยู่
ข้าก็ไม่เจ็บแล้ว
พูดอยู่ดี ๆ หายไปไหนกันหมดแล้วล่ะ
ไปกันเถอะ
- ไป
ข้ายังไม่ได้รายงานท่านโหว
เรื่องเสบียงของม้าศึกเลย
ไม่ต้องรีบร้อน
ท่านโหวปกครองทัพอย่างเข้มงวด
หากรายงานช้า
จะถูกโบยด้วยไม้พลองทหาร
ถ้าเจ้าเข้าไปตอนนี้น่ะแหละ
ได้ถูกโบยด้วยไม้พลองจริง ๆ แน่
เชื่อข้าเถอะ
อีกครึ่งชั่วยามค่อยเข้าไป
ข้าเป็นถึงจูกัดเหลียงแห่งกองทัพ
ที่วางแผนได้อย่างแยบยล
แล้วข้าจะหลอกเจ้าได้ยังไง
ไปได้แล้ว
ฉางอวี้
เจ้าหาสามีเจอแล้วหรือ
ข้าได้ยินว่าสามีของเจ้าบาดเจ็บ
อู่อันโหวก็บาดเจ็บเช่นกัน
เดิมทีข้าควรจะไปตรวจดูอาการเขาก่อน
แต่ข้ามาหาเจ้าก่อนดีกว่า
กลัวว่าเจ้าจะไม่สบายใจน่ะ
ขอบคุณมาก
มา
เหยียนเจิ้ง
นี่คือแม่นางฉีเปิ่นกง
ทั้งงดงามและมีวิชาแพทย์สูงส่ง
ต้องรักษาท่านให้หายได้แน่
สามีที่เจ้าพูดถึงคือเขาหรือ
หมอทหารที่เจ้าพูดถึงคือนางหรือ
ทำไมหรือ
สามีข้าหน้าตาดีใช่ไหมล่ะ
แต่งงานแล้วหรือ
คิดไม่ถึงเลย
พวกเจ้ารู้จักกันหรือ
ก็เพิ่งจะรู้จักกันนี่แหละ
รบกวนหมอหลวงเปิ่นกง
ช่วยตรวจดูอาการให้เขาก่อนเถอะ
ไม่ต้องหรอก
ไม่เชื่อใจข้าขนาดนั้นเชียว
ถึงแม่นางเปิ่นกงจะอายุยังน้อย
แต่นางทำงานจริงจังมาก
ดูแลผู้บาดเจ็บทุกคนอย่างสุดความสามารถ
เขาแต่งกับเจ้าแล้วจริง ๆ หรือ
หมั้นหมายและแต่งงานกันน่ะนะ
เจ้าไม่ได้โดนหลอกใช่ไหม
ข้าจะบอกให้นะ
สมัยนี้พวกสิบแปดมงกุฎมีเยอะมาก
โดยเฉพาะพวกที่ใช้หน้าตาเกาะผู้หญิงกิน
เขาไม่มีทางหลอกข้าหรอก
เจ้าช่วยดูหน่อยสิว่าเขาบาดเจ็บภายในไหม
ข้าเคยตรวจดูแผลให้เขาแล้ว
ไม่เป็นอะไรมาก
แต่เพราะในกองทัพขาดแคลนยา
เนื้อสัตว์และเกลือ
แผลเลยหายช้า
ช่วงนี้ข้ากำลังทดลองยาทีละชนิด
จะหาสมุนไพรที่เหมาะสมให้ได้โดยเร็วที่สุด
งั้นก็รบกวนเปิ่นกงด้วยนะ
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
จะไปหาอู่อันโหวไม่ใช่หรือ
รีบไปสิ
งั้นข้าไม่รบกวนเวลารำลึกความหลัง
ของสองสามีภรรยาแล้ว
ข้าขอไปเยี่ยมอู่อันโหวก่อนนะ
ไปกัน เจียนเจีย
ท่านเป็นอะไรไป
สีหน้าดูไม่ค่อยดีเลย
ไม่เป็นอะไร
ทำไมเจ้าถึงเรียกนางว่าเปิ่นกงล่ะ
หมอหลวงท่านนั้นแซ่ฉี
นามว่าเปิ่นกง
ค่ายทหารนี่ขาดแคลนทุกอย่างเลย
ทำไมแม้แต่พัดดี ๆ สักอันก็ไม่มี
องค์...
ท่านหมอหลวง หาพัดมาได้แล้วเจ้าค่ะ
นี่มัน...
พัดอันนี้ไปเอามาจากไหน
บ่าวชิงมาจากมือคนอื่นเจ้าค่ะ
รีบมากเลยไม่ทันดูให้ดีว่าเป็นใคร
องค์หญิง
เจ้าไปหาพัดมาให้ข้าอีกอัน
เจ้าค่ะ
คารวะองค์หญิง
อาจารย์ใหญ่กงซุนสบายดีหรือไม่
สบายดี
เพียงแต่ไม่ทราบว่าเหตุใดองค์หญิง
ถึงมาปรากฏตัวในค่ายทหารได้
- ข้า...
- คงไม่ได้ตามข้าน้อยมาถึงที่นี่หรอกนะ
หากอันไท่เฟยที่อยู่ในวังทราบเข้า
คงจะร้อนใจเหมือนไฟสุมอก
อาจารย์ใหญ่คาดเดาเช่นนี้
ดูจะหลงตัวเองเกินไปหน่อย
อาจารย์ใหญ่กับอู่อันโหว
มาที่นี่เพื่อปราบกบฏ สร้างผลงาน
หรือว่าข้า...
หมอหลวงอย่างข้า
สมควรถูกขังอยู่ในโลกแคบ ๆ
อย่างวังหลวงนั่น
ทำแต่เรื่องหยุมหยิมไร้สาระเท่านั้น
ข้าน้อยล้ำเส้นไปแล้ว
ท่านหมอหลวง
ได้พัดมาแล้วเจ้าค่ะ
อาจารย์ใหญ่ยังมีธุระอีกหรือไม่
ไม่มีแล้ว ข้าน้อย...
ข้าน้อยขอตัว
ทำงานกันเถอะ
ที่นี่คือค่ายผู้บาดเจ็บเล็กน้อย
นี่แม่นางจะ...
สามีข้าอยู่ข้างใน
- ข้าจะเช็ดตัวใส่ยาให้เขา
- ไป
ใต้เท้าทั้งสอง
เราเคยเจอกันมาก่อนหรือเปล่า
ข้าขึ้นเหนือล่องใต้เจอผู้คนมากมาย
แต่ไม่เคยเจอเจ้าเลย
แม่นางน้อยคงจะจำคนผิดแล้วกระมัง
ใช่ ๆ ๆ
ท่านต้องจำคนผิดแน่ ๆ
พวกเขาสองคนเป็นสหายร่วมรบของข้า
เหลาอู่กับเหล่าชี
เป็นพี่น้องกันนี่เอง
ขอบคุณพวกท่านที่ดูแลเหยียนเจิ้ง
ไม่ต้องเกรงใจ ๆ
คือว่าเหยียนเจิ้ง
เจ้าก็พักฟื้นให้เต็มที่นะ
พวกเราขอตัวก่อน
รักษาตัวด้วย
ทนหน่อยนะ
เจ็บไหม
ไม่เป็นไร
ข้าน่าจะลงนาม
ในหนังสือหย่ากับท่านให้เร็วกว่านี้
ทำไมท่านถึงกระอักเลือดล่ะ
เจ้าอยากหย่ากับข้าขนาดนั้นเลยหรือ
ไม่หย่า ไม่หย่าแล้ว
เดิมทีข้าคิดว่า
เป็นเพราะท่านแต่งเข้าบ้านข้า
ถึงได้ถูกเกณฑ์มาเป็นทหาร
ถ้าพวกเราลงนามในหนังสือหย่ากันเร็วกว่านี้
ท่านก็จะไม่ถูกทหารจับตัวไป
แล้วก็จะไม่บาดเจ็บด้วย
ลุงจ้าวเคยบอกข้าว่า
ไม่อยากให้ข้าแก่ตัวไปแล้ว
ยังต้องมีเรื่องค้างคาใจ
ตอนที่มาข้าก็ตกผลึกทุกเรื่องแล้ว
หากท่านยังมีชีวิตอยู่
เราก็จะกลับบ้านด้วยกัน
หากท่านตาย
ข้าก็จะเก็บศพให้ท่าน
ต่อไปในวันเทศกาล
ข้าจะเผากระดาษเซ่นไหว้ท่าน
ข้ารู้อยู่แล้ว
คืนนั้น
เป็นข้าเองที่ทำผิดต่อเจ้า
ท่านก็ยังรู้ตัวนะว่าทำผิดต่อข้า
ข้าหายโกรธตั้งนานแล้ว
จิ่วเหิง
จิ่ว...
ไม่เจอกันนานเลยนะ สหายเหยียนเจิ้ง
ไม่นึกว่าฝานเหนียงจื่อก็อยู่ที่นี่ด้วย
รบกวนทั้งสองแล้ว
พวกเจ้าคุยกันต่อเถอะ
ขอตัว
อย่าเพิ่งไป
น้ำเย็นแล้ว ข้าไปเปลี่ยนน้ำก่อน
เรื่องเนื้อสัตว์
ข้าจะช่วยคิดหาวิธี
แผลของเจ้านี่นะ
บาดเจ็บได้คุ้มค่าจริง ๆ
ข้าเห็นหมดแล้ว
ฝานเหนียงจื่อร้องไห้ซะขนาดนั้น
เจ้ายัง...
เขยิบไป
ข้ามาคุยเรื่องสำคัญ
ว่ามา
สุยหยวนชิงนี่
เขาคิดจะใช้
น้องสาวของฝานเหนียงจื่อมาข่มขู่เจ้าได้
หากเรื่องนี้ไปถึงหูเสนาบดีเว่ย
แล้วรู้เรื่องของฝานเหนียงจื่อ
ด้วยนิสัย
และวิธีการของเขาเจ้าก็รู้ดี
เรื่องในวันนี้
ต้องเหยียบให้มิด
ห้ามแพร่งพรายออกไปเด็ดขาด
ทหารองครักษ์ตระกูลเซี่ยปากหนักอยู่แล้ว
ส่วนทหารที่แนวหน้า
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าหน้าตาเจ้าเป็นอย่างไร
รู้แต่ว่า
ฝานเหนียงจื่อมาถึงค่ายทหาร
และตามหาสามีจนพบแล้ว
ยังไงก็
จัดกระโจมแยกให้ข้าที
กันไว้ดีกว่าแก้
เจ้าจะป้องกันไม่ให้ตัวตนถูกเปิดโปง
หรือคิดจะแอบมีอะไรกัน
เข้าเรื่องดีกว่า
เจ้าคิดจะปิดบังนางไปถึงเมื่อไร
ข้าจะหาโอกาสอธิบายกับนางให้ชัดเจนเอง
นางเป็นสตรีตัวคนเดียว
ไม่กลัวอันตรายมาตามหาสามีถึงสนามรบ
ซื่อสัตย์และภักดีขนาดนี้
ไม่ควรถูกปิดบังเลย